---
layout: post
title: Linux 文件权限
tags: [linux]
---

大学生涯没有接触linux和开源社区是一大遗憾，年前买本`鸟哥的Linux私房菜 第三版`一直没看，最近扒出来开始学习，大概看了6,7章，发现有些东西当时记下来了，过后又忘记了，所以准备在这里记录下学习笔记，记录一下我认为比较重要的东西，方便自己查阅。

#### 文件拥有者概念

1. 拥有者：文件的所有者，表示谁拥有此文件
2. 群组：文件属于哪个群组，群组中的成员对此文件有相同的某种权限，方便团队合作
3. 其他人：不是拥有者，不是root，也不属于该文件所属群组的人

<!--more-->

鸟哥使用了家的概念来解释这些关系非常的浅显易懂，私人空间，公共客厅，以及朋友来比喻非常贴切。

#### Linux 文件权限概念

```sh
[root@king tmp]# ls -l
total 4
drwxr-xr-x 2  root  root  4096  Apr  22 10:53  dir
-rw-r--r-- 1  root  root     0  Apr  22 10:53  file
[    1   ][2][  3 ][  4  ][ 5 ][       6     ][  7  ]
```

[1]表示文件权限，[3]表示拥有者，[4]表示所属群组，[7]表示名称

[1]文件权限是由10位组成：  

1. 000：文件的类型(目录，文件，链接文件...)  
2. 123：拥有者的读写执行权限    
3. 456：群组的读写执行权限  
4. 789：其他人的读写执行权限

#### 改变文件属性与权限

- chgrp ：改变文件所属群组
- chown ：改变文件拥有者
- chmod ：改变文件的权限, SUID, SGID, SBIT等等的特性

#### 权限对文件的意义

- r (read)：可读取此一文件的实际内容，如读取文本文件的文字内容等；
- w (write)：可以编辑、新增或者是修改该文件的内容(但不含删除该文件)；
- x (execute)：该文件具有可以被系统执行的权限。

在Linux底下，文件是否能被执行，则是藉由是否具有x这个权限来决定的！跟文件名(扩展名)是没有绝对的关系的！文件具有w权限时，你可以修改文件的内容， 但并不具备有删除该文件本身的权限！对于文件的rwx来说， 主要都是针对`文件的内容`而言。

#### 权限对目录的意义

- r (read contents in directory)：
表示具有读取目录结构列表的权限，所以当你具有读取(r)一个目录的权限时，表示你可以查询该目录下的文件名数据。 所以你就可以利用 ls 这个指令将该目录的内容列表显示出来！
- w (modify contents of directory)：
这个可写入的权限对目录来说，是很了不起的！ 因为他表示你具有异动该目录结构列表的权限，也就是底下这些权限：

    + 建立新的文件与目录
    + 删除已经存在的文件与目录(不论该文件的权限为何！)
    + 将已存在的文件或目录进行更名
    + 搬移该目录内的文件、目录位置

- x (access directory)：
目录的x代表的是用户能否进入该目录成为工作目录！ 所谓的工作目录(work directory)就是你目前所在的目录！举例来说，当你登入Linux时， 你所在的家目录就是你当下的工作目录。而变换目录的指令是`cd`。

能不能进入某一个目录，只与该目录的x权限有关！工作目录对于指令的执行是非常重要的，如果你在某目录下不具有x的权限， 那么你就无法切换到该目录下，也就无法执行该目录下的任何指令，即使你具有该目录的r的权限。

很多朋友在架设网站的时候都会卡在一些权限的设定上，他们开放目录给因特网的任何人来浏览， 却只开放r的权限，如上面的范例所示那样，那样的结果就是导致网站服务器软件无法到该目录下读取文件(最多只能看到文件名)， 最终用户总是无法正确的查阅到文件的内容(显示权限不足)。要注意：要开放目录给任何人浏览时，应该至少也要给予r及x的权限，但w权限不可随便给！

#### 扩展阅读

[Linux 的文件权限与目录配置](http://vbird.dic.ksu.edu.tw/linux_basic/0210filepermission.php)
