---
layout: post
title: 推倒重来，开始写blog
tags: [blog]
---

最近喜欢上了Git,然后对Github一发不可收拾, 原来也听过使用Github Pages搭建博客, 当时因为在使用WordPress, 没怎么注意这个, 偶然的机会看到了阮一峰博客上介绍[Github Pages和Jekyll入门][1], 刹那间有种相逢恨晚的感觉...

#### 大学

那一年我18岁,她也18岁, 我们...sorry,意淫了...

2008年离家去洛阳上学, 这算是我真正意义上的离开家乡去外地上学。 记得那一年是爸爸送我去的学校, 大学的一起都让我感到新奇。开学没几天开始体育选课， 由于我没接触过电脑， 我特么还得让同学帮忙选课， 起跑线都输人一大截啊

<!--more-->

大一的时候没有电脑， 于是就开始了和宿舍的几个哥们的网吧生活，一如霓虹深似海，从此节操为路人，有那么一夜小鱼网吧骗取了我的初包...  
看见互联网上海量的知识， 一颗幼小的心灵瞬间禁止，从此一个悲催的程序员命运就此定格。注册邮箱，聊QQ，收藏网址，下软件，看电影，逛论坛...一切都那么有吸引力， 然后就是想自己做网站放在网上让别人浏览, 自己不会web编程， 只能用dreamweaver瞎折腾， 记得我们很多次去网吧包夜，他们玩游戏看片，我一个人在整网页，整夜的都不觉得累。当时网络资源还是很匮乏的，hao123也没有那么出名，没有什么免费空间，免费域名，开发者平台......最终还是没发布成网站

1. 开始接触各大博客：和讯博客，新浪博客，网易博客，百度空间...  
2. 接触技术性博客：csdn，c++博客，博客园...  
3. 买了域名空间，开始各种折腾：WordPress，Typecho，织梦，Discuz(x)...  
4. 各种原因都没有更新了，偶尔会更新博客园...  
5. ...

大学4年，转眼就完了， 第一次让我感觉到了时间过得这么快，虽然大学中我也经常逃课，成绩也不怎么好，但是说实在的，大学生活还算充实，我从一个菜鸟迅速的蜕变，虽然现在也不是高手，也没有什么传奇，但是四年里，我真的看了不少书，折腾了好多东西。

我主要学习c++，跟着导师主要是MFC，在实验室过了几年。期间为了架博客搞论坛学习了PHP，Javascript，CSS，HTML等一系列的web方面的知识，仿照了一个[WordPress主题][2]，[网盘搜索引擎][3]等各种拿不出手的小玩意。c++方面也折腾了一些上不了台面的小玩意。

#### 遗憾

1. 大学没有尽最大的努力，学更多的东西，看更多的书，或者专一一样东西，毕业了发现自己没什么特长
2. 没有学习Linux，以及开源社区的东西，目光太局限了
3. 没有早点接触Github，stackoverflow等一系列的网站服务
4. 没有认识几个痴迷编程的网友，真心想找几个人创业
5. 没有坚持一样东西四年
6. API，开放平台和开发者平台没有兴起，没能利用上他们
7. 没有谈过恋爱

#### 工作

现实世界中我是个不喜欢折腾的人，喜欢安静点，但是也喜欢剧烈的运动。原本打算毕业后去杭州和父母在一起，或者就近在郑州的，当时工作已经找好了，然而偶然的选择来到了帝都，成了名符其实的三无人员纯北漂，还进入了陌生页游行业。

工作还行，老大人很好，同事都很好相处，工作压力也不是太大，有时还很闲。按理说应该挺不错的，但是我就是折腾的命，只要是闲下来了就心里恐慌，害怕落后，拼命的看书，但是还是觉得不够用功，觉得自己不太行。书看过了也记不住，想做的东西也坚持不了...

#### 计划

晚上琢磨了一下，我这种状态其实是一种浮躁。这个是很可怕的， 不仅弄的我很疲惫，而且我学的东西都记不住，做了很多的无用功。所以我打算放慢动作，准备开始重新开始写博客，太多太快的知识只会让我更加疲惫，更加浮躁。

这次写博客采用Github Pages+Jekyll+Markdown的组合，不再使用WordPress，不可否认WordPress是个非常优秀的blog系统，几乎无所不能，但是我只是想写博客而已，而WordPress更像一个CMS，况且MarkDown写博客太爽了，Git也让我欲罢不能，我能跟专注于文字，而不是折腾各种主题和插件...

希望这一次我能坚持下去...


[1]: http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/08/blogging_with_jekyll.html
[2]: https://github.com/likebeta/ipc
[3]: https://github.com/likebeta/cse
