---
layout: post
title: 2013年总结
tags: [2013]
---

> 停留的是记忆，不停留的是年华似水

从大学开始，时间像磕了药般越跑越快，来不及回首，13年也悄然远去...

这一年好像什么都没变，又好像什么都变了; 好像得到很多，又好像什么都不曾拥有。

<!--more-->

#### 关于家人

`孝而不顺`始终是我自知的缺点，每每看到父母渐渐苍老的面容和丝丝泛白的发梢，都会感到深深的愧疚。不是不明白你们的期盼(在你们身边工作，给你们个儿媳妇), 只是现在还做不到.

这个年龄，不应该在你们的呵护下，况且好多事情并不想让你们知道，人总要学会长大，当某天觉得自己长大的时候，我肯定就回去了.

想起这件事情的时候，也许我在听着[彼岸 - 汪峰][1]

#### 关于朋友

> 偶尔想起，觉得温暖便是朋友

朋友始终是个温暖的词。我一向不是个善于社交的人，主动联系也几乎不会发生在我的身上，幸运的是世上有朋友这种东西，时间和距离不会冷淡朋友的关系。

有些人，今年甚至几年都没怎么联系，甚至以后都不会见面，但如果有幸见面，我们依然可以不说话也不会感到尴尬。

耳机中响起[最佳损友 - 陈奕迅][2]，或许是我在想起你...

#### 关于爱情

> 爱情是什么？我不知道，我只知道什么不是

爱情依旧是遥不可及。一个人这么多年，所有的事情都习惯了，更加难以接受另一个人的出现。和身边好多人一样，满心期待着恋人的出现，但是如果出现了会怎样呢？会不会退却逃走呢？不知道，爱情的不确定性也许恰恰是它最美好的。

人真是一个奇怪的东西，`患得患失`。没有足够的能力，没有强大的内心，害怕失去也同样害怕得到。所谓的安全感其实只是内心的平静。

得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。爱情这东西可遇不可求，不知道什么时候会出现，或许永远都不会遇到，我们能做的只是让自己变得更好。

#### 关于工作

平平淡淡，没有什么起色。

年初完成斗地主开发后，一直处以闲人状态，修修补补没有任何新意，期间的断断续续的做了些斗地主机器人和比赛的工作，部门转型，最后搁置。在这期间是非常迷茫的，人总是害怕闲下来，因为一闲下来就要思考，而思考本事是痛苦的。

现在回想起来，正如[@璇爷][3]所说，迷茫痛苦的时刻也许是收获最多的时候。那段时间，看了不少书，虽然技术上没多少提升，也学习了不东西。

最后这两个多月，做联网版象棋，目前基本上算完工了，期间也接触了一些新的东西protobuf，memcache，python，gdb等。

#### 关于生活

青春有太多的话语无处安放，累的时候不想说话，生活照旧一塌糊涂，除了吃饭睡觉洗衣服，基本上所有时间都花费在工作上。其实这种状态并不好，每天都很疲劳，间歇性神经只是为了每天亢奋的状态。

这种状态在工作迷茫或者闲暇的时候，就会突然感觉到没什么都是可以守护，所以除了工作应该还有其他可以守护的东西。

#### 关于青春

有人说青春理应奋斗，有人说青春本该旅行；有人叹少壮不努力，有人诲年少未远游。`这是最好的时刻`，我们年轻，可以随意挥霍时间和身体；`这是最坏的时刻`，我们稚嫩，迷茫颓废四处碰壁。

曾经你喜欢的，也对你回头一笑的女生，如今却在别人的床上呻吟；今天你职场风光无限，明天或许就卷铺盖走人；此刻身体还是金刚不坏，下一刻或许就会自挂东南枝。青春最残酷也最迷人的地方或许就是它的不确定性，我们永远不知道下一秒会发生什么。

顺着年龄的增大，越来越不喜欢话及自己，更不愿谈论未来。现实的残酷，自身的渺小，年少轻狂以为可以改变世界，最后受挫企图拯救自己，如今却发现根本就没人会在意，那些曾经的豪言壮语再也不会随意说出，那些自以为顺其自然的事或许永远不会发生。

青春如同不能后退的路口，我们能做的只有选择一条路，然后走下去，也许路上荆棘遍布，但是也无需后悔，因为我们不知道走另一条会遇到什么。

#### 关于健康

貌似长高了，体检发现肾结石，脚崴了两次，没啥大事。

#### 关于游玩

3月份部门组织去了凤凰岭，途中听闻，星座是按阳历算的-_-!。

端午节众基友去了北戴河，第一次去海边，泡泡脚，意外的收获是坏了2个多月的脚好了。

7月份部门组织去了长岛，拍了好多照片，不过竟然全是鹅卵石，在上面踢球脚真疼，第一次下海狗刨，好累，除了恐怖的苍蝇，长岛的风景不错，看了日出，话说3天的海鲜有挑战性。

8月底基友，老表和同事四人去了居庸关，拍到了帝都最蓝的天。

#### 关于读书

今年最大的收获可能就是一时兴起买了个kindle，读了一些书。其中有几本(非技术)记忆比较深刻：

1. [看见][4]：不要因为走得太远，忘了我们为什么出发
2. [大数据时代][5]：量变引起质变
3. [黑客与画家][6]：为什么贫富差距不是一件坏事

#### 关于三观

> 一入豆瓣(知乎)深似海，从此节操为路人

三观总是要毁掉重建的。这一年确实改变了一些看法：

- 机会其实并没那么重要，选择大于努力
- 心慢下来，行动才能快起来
- 你想获得你不曾拥有的，那么你必须去做
- 秋香最后一句话让唐伯虎回到了起点
- 大话西游那句“他好像一条狗耶”才是点睛之语
- 任何事情不是非黑即白的
...

#### 关于北京

有人说北京和巴黎一样脏乱差，但是却离不开。有人说北京是一个可以穷，可以普通活着的城市。也许它会葬送我们的青春，但人这一辈子，总得来一次。

#### 关于2014

明年本命年，要穿红内裤^_^, 计划不再和基友们住了，这个年龄留点时间享受独处，该注重些生活质量，学习一些生活上的基本技能。工作上主要精力放在linux上面，多接触和尝试新的东西，搞清楚服务器框架的底层。坚持锻炼身体，打球跑步。

> 继续走，继续失去，在我还来不及意识到的青春......


  [1]: http://music.baidu.com/song/406958
  [2]: http://music.baidu.com/song/339744
  [3]: http://t.qq.com/milkpig526
  [4]: http://book.douban.com/subject/20429677/
  [5]: http://book.douban.com/subject/20429677/
  [6]: http://book.douban.com/subject/6021440/
